La idea original que tuve cuando quise
crear mi primer coche fue también
probarlo en un coche de carreras.
La clase GT1 se construyó en torno a
superdeportivos de calle, convirtiendo
algunos de los vehículos de alto
rendimiento más icónicos del mundo en
coches de carreras.
Bienvenidos a Silverstone y a la
segunda ronda de carreras GT1 en este
increíble circuito. Esto es
automovilismo en su máxima expresión,
¿verdad, James?
Así que, el CCGT original fue un
proyecto de "skunkworks" de Koenigsegg.
No teníamos un gran presupuesto para
ello. Teníamos un equipo reducido
liderado por uno de nuestros mejores
ingenieros, Dag Bell Nius, quien era un
genio y tenía habilidad para resolver
problemas, interpretar el reglamento y
realizar la artesanía él mismo, con
solo dos o tres personas ayudándole a
convertir el chasis y la carrocería
del CC8S/CCR en el CCGT.
Desafortunadamente, justo cuando
terminamos el coche, cancelaron la
serie.
Hoy, 6 de noviembre de 2011, marca el
fin de una era. Qué carrera, damas y
caballeros, el campeonato mundial GT1
definitivo.
Y como celebración de este esfuerzo,
estoy muy orgulloso y emocionado de
presentar
el Koenigsegg CCGT1.
Las cifras de carga aerodinámica
están realmente entre las más altas
que hemos logrado. Y eso se basa, por
supuesto, en la forma del coche que
concebimos originalmente a finales de
los 90 para el primer CCGT S.
Elevado con nuestro paquete de circuito
opcional.
Traje de carreras, casco, ruedas con
neumáticos lisos, diferentes
materiales de pastillas de freno y
distintos ajustes en los amortiguadores
.
Incorpora un sistema de gato neumático
desarrollado para el automovilismo.
El paquete de circuito también cuenta
con una jaula antivuelco de fibra de
carbono.
Diseñado para permitir una conversión
eficiente del uso en carretera al
circuito.
El CCGT1 presenta el alerón trasero
más grande que hemos fabricado. ¿Qué
es diferente del coche de carreras
original? En realidad es activo.
Delante del alerón trasero, una nueva
toma de aire en el techo de cinco
entradas alimenta al motor y
proporciona refrigeración a la
transmisión y los amortiguadores "
light speed". Dado que las normativas
modernas eliminan la opción de doble
llenado rápido de combustible, esta
zona se ha rediseñado con pantallas
gráficas para los niveles de presión
de combustible y aceite para facilitar
el control del equipo de boxes.
También se puede apreciar una postura
ligeramente más ancha que la del CCX
50. Los pasos de rueda están
ligeramente ensanchados. Además, hemos
llevado nuestra tecnología "air core"
al máximo, creando una rueda de
carreras de tres radios huecos de fibra
de carbono con un aspecto retro.
La tecnología "air core" optimizada,
combinada con una nueva pared
estructural interna que aumenta la
resistencia mientras reduce el peso, la
convierte en una de nuestras llantas de
fibra de carbono más ligeras hasta la
fecha.
Desde mi punto de vista, es la esencia
del pensamiento de Koenigsegg.
El habitáculo ha sido rediseñado con
una serie de mejoras centradas en el
circuito. Una palanca de cambios
secuencial ESS totalmente nueva,
inspirada en la original desarrollada
para el CCGT.
Ambiente de auto de carreras con
interruptores tipo auto de carreras.
Poniendo mayor énfasis en el control
del conductor, la funcionalidad y el
rendimiento. Un selector de modo de
manejo mecánico totalmente nuevo.
Automático, secuencial, manual y
reversa. Cuatro modos, un movimiento.
Presentamos el chrono cluster three.
Diseñado para mantener al conductor
plenamente informado con visibilidad
completa de los sistemas vitales del
auto. Y también nuestro medidor
analógico de fuerza G integrado a la
perfección.
Además de la palanca secuencial, el
CCGT1 cuenta con una opción de
transmisión manual ESS de 6
velocidades.
Y recuerdo la primera vez que lo
manejé, primero en nuestro aeródromo,
luego en Hockenheim en Alemania; fue
simplemente lo más emocionante que he
conducido, y es algo que nunca salió
de mi mente. Así que, tener la
oportunidad de revivir esta experiencia
ahora para que nuestros clientes la
vivan en la pista y en la carretera es
simplemente increíble y muy
emocionante para mí y para el equipo.
Esperamos con muchas ansias ver estos
autos salir a la calle para que sean
disfrutados.